---
title: Http
order: 14
nav:
  path: /points
---

# Http & 计算机网络相关

---

## points

1. get 和 post 的区别

- GET 是将参数写在 URL 中 ? 的后面，并用 & 分隔不同参数；而 POST 是将信息存放在 Message Body 中传送，参数‘不会’显示在 URL 中(Restful 规范中是这样，但 post 在有需要时可以把参数放 URL 里)。GET 方式需要使用 Request.QueryString 来取得变量的值，而 POST 方式通过 Request.Form 来获取变量的值。 也就是说 Get 是通过地址栏来传值，而 Post 是通过提交表单来传值。
- GET 请求提交的数据有长度限制（HTTP 协议本身没有限制 URL 及正文长度,对 URL 的限制大多是浏览器和服务器的原因），POST 请求没有内容长度限制。
- GET 请求返回的内容会被浏览器缓存起来。而每次提交 POST 请求，浏览器不会缓存 POST 请求返回的内容。
- 关于安全性，GET 请求方式从浏览器的 URL 地址就可以看到参数；所以 post 更安全，其实无论是 GET 还是 POST 其实都是不安全的，因为 HTTP 协议是明文传输，只要拦截封包便能轻易获取重要资讯。想要安全传输资料，必须使用 SSL/TLS 来加密封包，也就是 HTTPS。
  那为什么推崇使用 post 来处理敏感数据呢？
  因为 get 的记录会保存在浏览器，上网日志中，而使用 Post，因为数据不会记录存储在浏览器的记录和网址访问记录中，这样会有更大的安全性。
- 一个误区 说 GET 产生一个 TCP 数据包；POST 产生两个 TCP 数据包
  其说法：对于 GET 方式的请求，浏览器会把 http header 和 data 一并发送出去，服务端响应 200，请求成功。
  对于 POST 方式的请求，浏览器会先发送 http header 给服务端，告诉服务端等一下会有数据过来，服务端响应 100 continue，告诉浏览器我已经准备接收数据，浏览器再 post 发送一个 data 给服务端，服务端响应 200，请求成功。
  为其正名:上面所说的 post 会比 get 多一个 tcp 包其实不太严谨。多发的那个 expect 100 continue header 报文，是由客户端对 http 的 post 和 get 的请求策略决定的，目的是为了避免浪费资源，如带宽，数据传输消耗的时间等等。所以客户端会在发送 header 的时候添加 expect 100 去探探路，如果失败了就不用继续发送 data，从而减少了资源的浪费。所以是否再发送一个包取决了客户端的实现策略，和 get/post 并没什么关系。有的客户端比如 fireFox 就只发送一个包。

2. TCP 和 UDP 的区别

- TCP 是面向连接的，udp 是无连接的即发送数据前不需要先建立链接。
- TCP 提供可靠的服务。也就是说，通过 TCP 连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达; UDP 尽最大努力交付，即不保证可靠交付。 并且因为 tcp 可靠，
  面向连接，不会丢失数据因此适合大数据量的交换。
- TCP 是面向字节流，UDP 面向报文，并且网络出现拥塞不会使得发送速率降低（因
  此会出现丢包，对实时的应用比如 IP 电话和视频会议等）。
- TCP 只能是 1 对 1 的，而 UDP 支持 1 对 1,1 对多。
- TCP 的首部较大为 20 字节，而 UDP 只有 8 字节。
- TCP 是面向连接的可靠性传输，而 UDP 是不可靠的。

3. WebSocket 和 HTTP 有什么区别
   相同点

- 都是一样基于 TCP 的，都是可靠性传输协议。
- 都是应用层协议。

不同点

- WebSocket 是双向通信协议，模拟 Socket 协议，可以双向发送或接受信息。HTTP 是单向的。
- WebSocket 是需要握手进行建立连接的。

4. http 和 https 的区别

- HTTP 明文传输，数据都是未加密的，安全性较差，HTTPS（SSL+HTTP） 数据传输过程是加密的，安全性较好。
- 使用 HTTPS 协议需要到 CA（Certificate Authority，数字证书认证机构） 申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
- HTTP 页面响应速度比 HTTPS 快，主要是因为 HTTP 使用 TCP 三次握手建立连接，客户端和服务器需要交换 3 个包，而 HTTPS 除了 TCP 的三个包，还要加上 ssl 握手需要的 9 个包，所以一共是 12 个包。
- http 和 https 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是 80，后者是 443。
- HTTPS 其实就是建构在 SSL/TLS 之上的 HTTP 协议，所以，要比较 HTTPS 比 HTTP 要更耗费服务器资源。

5. 301 和 302 有什么区别

301 Moved Permanently: 被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应
当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也
是可缓存的。
302 Found: 请求的资源现在临时从不同的 URI 响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在 Cache-Control 或 Expires 中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。
字面上的区别就是 301 是永久重定向，而 302 是临时重定向。
301 比较常用的场景是使用域名跳转。302 用来做临时跳转, 比如未登陆的用户访问用户中心被重定向到登录页面

6. http 1.0/ 1.1/ 2.0 的不同
   http 1.0(构建可扩展性)
   HTTP 原有的应用非常局限，浏览器和服务器迅速扩展使其用途更广：

- 版本信息现在会随着每个请求发送（HTTP1.0 被追加到 GET 行）
- 状态代码行也会在响应开始时发送，允许浏览器本身了解请求的成功或失败，并相应地调整其行为（如以特定方式更新或使用本地缓存）
- 引入了 HTTP 头的概念，无论是对于请求还是响应，允许传输元数据，并使协议非常灵活和可扩展。
- Content-Type 标头告诉客户端实际返回的内容的内容类型。在 Content-Type 标头帮助下，增加了传输除纯文本 HTML 文件外的其他类型文档的能力。
  http 1.1(标准化的协议)
  HTTP/1.0 的多种不同的实现运用起来有些混乱，HTTP1.1 是第一个标准化版本，重点关注的是校正 HTTP 设计中的结构性缺陷：
- 连接可以重复使用，节省了多次打开它的时间，以显示嵌入到单个原始文档中的资源。
- 增加流水线操作，允许在第一个应答被完全发送之前发送第二个请求，以降低通信的延迟。
- 支持响应分块。
- 引入额外的缓存控制机制。
- 引入内容协商，包括语言，编码，或类型，并允许客户端和服务器约定以最适当的内容进行交换。
- 通过 Host 头，能够使不同的域名配置在同一个 IP 地址的服务器。
- 安全性得到了提高
  http 2.0(为了更优异的表现)
  HTTP/2 在 HTTP/1.1 有几处基本的不同:
  HTTP2 是二进制协议而不是文本协议。不再可读和无障碍的手动创建，改善的优化技术现在可被实施。
  这是一个复用协议。并行的请求能在同一个链接中处理，移除了 HTTP/1.x 中顺序和阻塞的约束。
  压缩了 headers。因为 headers 在一系列请求中常常是相似的，其移除了重复和传输重复数据的成本。
  其允许服务器在客户端缓存中填充数据，通过一个叫服务器推送的机制来提前请求。

### http 缓存

### HTTP 常用的状态码及使用场景

### 你知道 302 状态码是什么嘛？你平时浏览网页的过程中遇到过哪些 302 的场景？

### HTTP 常用的请求方式，区别和用途？

### 三次握手和四次挥手

### WebSocket 与 Ajax 的区别

### HTTP 如何实现长连接？在什么时候会超时？

### Fetch API 与传统 Request 的区别

### OPTION 是干啥的？举个用到 OPTION 的例子？
